Downloaded From MoviesMod.Org
Príbehy, ktoré som ti rozprávala
o gréckych bohoch,
hrdinoch a príšerách, sú skutočné.
Si poloboh a polobohovia nie sú
vo svete v bezpečí.
Po dosiahnutí určitého veku,
začnú chápať, čo sú.
Strašlivé sily sa im snažia ublížiť
skôr, než sa stanú natoľko silní,
aby sa ubránili.
Nebojte sa, pani Jacksonová.
Percy bude v tábore v bezpečí.
- Prisahaj.
- Prisahám.
Mami!
Vitaj v tábore, Percy Jackson.
Očakávali sme ťa.
PERCY JACKSON A BOHOVIA OLYMPU
Kde to som?
Keď spíš, slintáš.
Kľud. Si v bezpečí.
Naozaj sa to stalo.
Zabiť takú príšeru je fakt brutálne.
- Chcel som, aby všetci...
- Videl si to?
Videl si, čo sa stalo mojej mame?
Áno.
Mrzí ma...
to všetko.
Mal som ťa ochrániť
a dostať ťa sem bezpečne.
Keby som ti povedal pravdu skôr,
- tvoja mama by tu ešte bola...
- Prosím, prestaň.
Nie je to ľahké,
ale chcem o tom hovoriť.
Ja nie.
Mal si ma sem dostať živého.
To sa ti podarilo.
Kam ideš?
Bolo dôležité, aby som sa
sem dostal, lebo môj otec je boh.
Takže ho idem nájsť.
To ale nie je také... jednoduché.
Prepáčte?
Som Percy Jackson, som tu nový.
Je tu Peter Johnson!
Dobre. To nie je... moje meno.
Hľadám nejakú kanceláriu?
- Alebo niekoho, kto to tu má na starosti.
- Počkaj.
Počkaj. Percy, pán D, vedúci tábora.
Pán D, toto je Percy Jackson.
Áno, Grover. Počul som ho prvýkrát.
- Vážne?
- Dobre.
S ním si naozaj začínať nechceš.
- To on si začína so mnou.
- Percy, D ako Dionýzos.
To je Dionýzos.
Čo tým myslíš, Dionýzos? Ako...
- Ako boh Dionýzos?
- Áno.
- Neverím.
Prepáčte, Vaša Výsosť?
Myslím, že tu niekde je môj otec.
Neviem, ako ho zavolať.
Dokonca ani neviem, ako sa volá.
Ale myslím, že by som ho mal vidieť. Ja...
myslím, že to teraz naozaj potrebujem.
Pomôžete mi?
Vlastne...
myslím, že áno.
Synak.
- Otec?
- Áno, Peter.
- Volám sa Percy.
- Presne tak.
Skôr ako sa spoznáme,
chcem, aby si pre mňa urobil
niečo veľmi dôležité, dobre?
V kuchynke
je fľaša Château Haut-Brion z roku 1985.
Donesieš mi ju?
To je všetko, čo mi chceš povedať?
- Hej, pán D, aj keby Percy bol...
- Grover, ticho, prosím.
Toto je pekná chvíľka, nenič ju.
Kuchynka je hneď tým smerom.
Dones mi tú fľašu a môžeme sa porozprávať.
O mne, o tebe... koho to zaujíma?
- Percy.
- Pán Brunner?
Pravé meno pána Brunnera je Cheirón.
Vedúci aktivít tábora,
nesmrteľný tréner hrdinov a je...
Grover, ďakujem. Prevezmem to.
Ach, Percy, musí toho byť na teba veľa.
Nie v pohode. Teda, vy ste kôň
a môj otec sa so mnou nebude rozprávať,
kým mu nedonesiem drink.
Všetko sa zdá úplne normálne
- a rozumné.
- Ale nie.
Pán D nie je tvoj otec.
- Mohol by som byť.
- Áno, ale si?
Prečo musíš všetko kaziť?
Pán D vie,
že mu Zeus zakázal konzumovať alkohol.
A že polobohovia
sú schopní robiť pre bohov veci,
ktoré sú bohom zakázané.
Pán D to chcel využiť.
Percy...
poď so mnou a začneme odznova.
Grover, daj nám, prosím, chvíľu.
Toto sa mi nezdá.
Čo, úspech?
Dostal si ho sem živého.
Nerozmýšľaj nad tým toľko.
Áno, ale...
Toto je posvätné údolie, Percy.
Ľudia ho nemôžu vidieť.
Príšery sem nemôžu vojsť.
Svet tu nemá žiadnu moc.
Stálo veľa úsilia priviesť ťa sem.
Aj veľkú obeť.
Hej, počkajte na mňa!
Musím vám niečo povedať.
Stratil som váš perový meč.
- Snáď to nebol váš jediný.
- Pozri sa do vrecka.
Nie, stratil som ho včera večer na kopci.
Pozri sa do vrecka.
Kým sa ho nevzdáš,
vždy si k tebe nájde cestu späť.
Magické objekty sa neriadia
fyzikálnymi zákonmi bežného sveta.
Tvoje pero, môj vozík,
to všetko patrí do sveta tvojho otca,
rovnako ako teraz ty.
Niečo ti ukážem.
Dvanásť chatiek
pre dvanásť olympských bohov.
Každá chatka je domovom detí,
ktoré si ten boh vyžiadal.
Skvelé. Ktorá je moja?
Ty si nebol vyžiadaný, Percy.
A kedy budem?
No bohovia odhaľujú svoje plány,
kedy chcú, nie skôr.
Tvoj otec si ťa môže vyžiadať zajtra,
budúci týždeň,
- alebo...
- Nikdy.
Ani teraz so mnou nechce mať nič spoločné.
Čo tu vôbec robím?
Nie je tu pre mňa miesto.
Je tu pre teba miesto.
Tu.
Hermés je bohom cestovateľov.
Jeho chatka je domovom
jeho vlastných detí,
ale aj nevyžiadaných.
- Haló, všetci.
- Počkajte chvíľu.
Prosím všetkých o pozornosť.
Toto je Percy Jackson. Verím,
že sa postaráte o to, čo bude potrebovať.
Aj keď sa cítiš bezmocný, nie je to tak.
Všetko sa časom ukáže.
- Vyskočilo to tam!
- Vidím to!
- Áno.
- Je to tu hore.
To je ten chlapec.
Myslím, že to on zabil Minotaura.
Pozri, ak sa chceš do mňa pustiť,
nechaj to na zajtra.
Dnes už nemám energiu.
Počul som, čo sa ti stalo na kopci.
A len...
som ti chcel povedať, že ma to mrzí.
Viem, čím si prechádzaš. Ver mi.
Som Luke.
Percy.
Zase to robíš.
Hej.
Si na seba príliš tvrdý, Grover.
Vždy si bol.
Nebuď nervózny.
Len buď úprimný.
Dobre.
Skôr či neskôr si budeš musieť vybrať.
Prepáčte, že ruším.
Mohli by sme sa porozprávať?
- Nie!
- Áno, hovor.
Ide o Sally Jacksonovú.
Asi viem, čo sa jej naozaj stalo.
Nikdy som nevidel,
že by Minotaur rozdrvil človeka,
ale... predpokladám,
že by bol úplne na kašu alebo niečo také.
Asi ako starý banán.
- Grover...
- Ale ona sa vyparila.
Ako príšera.
Išiel som teda za Radou kopytníkov
a oni o tom už predtým počuli.
Keď je smrteľník veľmi blízko smrti,
sám Hádes môže natiahnuť ruku a...
Áno, vieme.
Ale Percymu ste nič nepovedali?
Nie. Nikto mu nič nepovie.
Ale nezaslúži si poznať pravdu?
Pravda môže byť veľmi nebezpečná...
ak sa s ňou nezaobchádza opatrne.
Už mu nechcem viac klamať.
No tak. Tu pracujú mocné sily, chlapče.
Sily, čo už raz Zem zničili
a sú blízko k tomu,
aby to urobili znova.
Nechceš klamať svojmu malému kamošovi,
ale máš smolu.
Radšej sa mu teda vyhýbaj.
Pretože mu o tomto nič nepovieš.
Rozumieš?
Nechal ťa tu a nenechal ti nič.
Viem, ako sa cítiš.
Chceš to, čo ti bolo vzaté.
Chceš spravodlivosť.
Si v pohode?
Strašne.
Vieš, všetci ich máme.
Intenzívne, opakujúce sa nočné mory.
To je tu normálne.
Tiež denné sny, ADHD a dyslexiu.
Polobohovia jednoducho vnímajú realitu
inak ako smrteľníci.
Prvýkrát v živote si rovnaký ako ostatní.
Takže aj ty si...
- Nevieš, kto je tvoj...
- Či som nevyžiadaný?
Nie, môj otec je Hermés.
Ale na tom nezáleží,
všetci sme na jednej lodi.
Prečo ste s tým v pohode?
Prečo nás sem privezú,
keď niektorých z nás ignorujú?
Ak budeš príliš dlho rozmýšľať nad tým,
prečo bohovia robia, čo robia,
zblázniš sa.
Čím skôr s tým prestaneš,
tým skôr si začneš užívať,
čo ti toto miesto skutočne ponúka.
A to je čo?
Slávu.
Polobohovia vždy bojovali za slávu.
Zvykli tomu hovoriť kléos,
niečo, čo sa pripája k menu.
Robí ho väčším, desivejším, dôležitejším.
Ľudia ťa počúvajú pozornejšie,
viac sa snažia byť tvojím priateľom
a dobre si premyslia,
či sa do teba pustia.
Hej!
Hej. Prestaň, Clarisse.
Je to jeho prvý deň, no tak.
Počkaj, takže toto je ten chlapec,
ktorý zabil Minotaura, áno?
Hej?
No teda. Pozri,
chceš tu upútať pozornosť, hlupáčik?
Tak sa priprav na to, keď príde.
- Zdá sa byť milá.
- Áreove deti.
- Majú to v sebe prirodzene.
- Prečo sa nezahrávajú s tebou?
- Vedia prečo.
- Luke je najsilnejší šermiar v tábore.
Takže ťa nechajú na pokoji vďaka sláve.
Takže, ak získam slávu,
Clarisse ma tiež nechá na pokoji?
- Presne tak.
- A ostatní si budú myslieť, že som mocný?
No, tak trochu, ale...
A môj otec nebude mať inú možnosť,
ako si ma vyžiadať?
Bohov nemôžeš k ničomu prinútiť.
Áno, ale... bolo by ťažšie predstierať,
že neexistujem, nie?
- Možno.
- Skvelé. Kde začneme?
Dobrým zdrojom slávy sú zručnosti.
Takže musíme zistiť, v čom si dobrý.
Chcem, aby bolo jasné,
že som nikdy nič podobné nerobil
a vyzerá to veľmi nebezpečne.
Tiež si nikdy predtým nezabil Minotaura,
kým si ho nezabil.
To by som nerobil.
Mám to skúsiť znova?
- Nie!
Do toho.
Existuje grécky boh sklamania?
Mali by sa ho spýtať, či mu nechýba dieťa.
Oizys... ale ona je bohyňa.
A jej vec nie je ani tak sklamanie,
ale skôr zlyhanie.
Nájdeme to, v čom si dobrý. Viem to.
- Sme na rade.
- Na rade?
Zápalná obeť.
Bohovia majú radi tú vôňu.
Tým upútaš ich pozornosť než sa pomodlíš.
Majú radi vôňu
spálených makarónov so syrom?
Majú radi vôňu prosíkania.
Spáliš to, čo máš najradšej.
Tak vedia, že to, čo povieš,
myslíš vážne a počúvajú.
Ahoj, mami.
Neviem, či to robím správne,
ale dúfam, že ma počuješ.
Myslím, že si to neznášala.
Keď som ti zavolal potom,
čo si ma nechala v novej škole.
Povedal by som ti, že sú všetci hrozní.
Že chcem ísť domov.
Dobrá správa je, že...
toto nie je taký telefonát.
Dúfam, že sedíš, lebo...
myslím... že som si tu našiel kamošov.
Ozajstných kamošov.
Asi ma majú naozaj radi.
Dokážeš si to predstaviť?
Ale on tu nie je.
Môj otec sa jednoducho... neukázal.
Ignorovať mňa je jedna vec,
ale teba ignorovať nemôže.
Donútim ho, aby sem prišiel.
Aby sa so mnou stretol.
Aby sa stretol s nami.
Čaute. Neviete spať, čo?
Každý nováčik, čo sa tu zjaví,
si myslí, že je výnimočný.
Myslíš si, že si výnimočný?
Nie.
Povedz mi, že si si to
o Minotaurovi vymyslel, a ja ťa pustím.
Nič som si nevymyslel.
Niektoré decká sa to učia ťažšie.
Viem to vysvetliť.
Nie, nevieš.
Dobre.
- Počkaj, teba poznám.
- Nie, nepoznáš.
Ale áno, bola si tam.
V tú noc na ošetrovni.
Áno, som Annabeth.
Prenasleduješ ma, Annabeth?
- Áno.
- Dobre.
Prečo?
Bola som zvedavá,
či sa niečo takéto stane.
A či mi vieš pomôcť.
Pomôcť s čím?
Vyhrať boj o vlajku.
Toto sa ti bude páčiť.
Celý tábor sa hrá na vojnu
a všetka sláva patrí víťazom.
Annabeth je hlavnou inštruktorkou
Aténinej chatky.
Priviedla náš tím
k trom víťazstvám v rade.
Už dávno nikto nevyhral štyrikrát.
Bola na záchode.
Vravela, že čakala, kým sa to stane.
Annabeth vidí svet inak.
Vždy šesť krokov pred ostatnými.
- Mal by si jej dať pokoj.
- Na koho strane vlastne si?
Na jej. Je to moja malá sestra.
Asi by som to mal vysvetliť.
Pred táborom som bol na cestách.
Ja a zakázané dieťa,
ktoré som stretol po ceste.
Jej meno bolo Thalia.
Čo to znamená, zakázané?
Kedysi dávno sa Zeus, Poseidón a Hádes
zhodli, že ich deti sú príliš mocné,
a tak uzavreli dohodu,
že už nebudú otcami.
A vydržalo to dlho,
až kým Zeus túto zmluvu neporušil.
Kým neprišla Thalia.
Zakázané dieťa priťahuje problémy.
Príšery sú všade
a je to neustály boj o prežitie.
Jedného dňa sme našli malé dievčatko
schovávajúce sa v uličke.
Annabeth. Báli sme sa ju vziať so sebou,
vystaviť ju takému nebezpečenstvu.
Potom sme videli, ako bojovala.
Thalia to neprežila.
Ale Annabeth a ja... sme to zvládli.
Odvtedy sme rodina.
Sleduje ma, odkedy som prišiel. Prečo?
Annabeth je najsilnejším bojovníkom
v tábore.
Zostáva jej už len ísť na výpravu,
aby to dokázala.
Čo to má spoločné so mnou?
Cheirón jej to sľubuje už roky.
Jedného dňa mal prísť poloboh,
ktorému bolo súdené vydať sa na výpravu,
ktorej ani Cheirón nezabráni.
A ona sa k nemu môže pripojiť.
Annabeth sleduje každého nováčika
a hľadá znamenie, že je to ten pravý.
Zvyčajne to po dni alebo dvoch vzdá,
ale teba stále sleduje.
Môžeš ju požiadať, aby prestala?
Iste. Ale čo ak má pravdu?
Hrdinovia...
je čas.
Hra sa začína.
Víťazom sa stane tím,
ktorý ako prvý získa súperovu vlajku
a prenesie ju cez rieku.
Ako vždy, nedôjde
k žiadnemu zmrzačeniu ani zabitiu.
Verím, že tieto pravidlá
budete dodržiavať.
Povolené sú všetky magické predmety,
ktoré vlastníte.
- Každý, kto nie je zranený...
- To je v poriadku.
- ...musí hrať.
- Nech len trhá.
- Väzni smú byť odzbrojení...
- Stále neviem, čo je mojou úlohou.
- ...ale nie spútaní ani mať zviazané ústa.
- Možno ani nebudem potrebovať meč.
Hry sa môžu začať.
Budem potrebovať meč.
Dobre. Máme 20 minút
pred druhou sirénou a hra je spustená.
- Vieš, čo máš robiť?
- Áno, madam.
Hej, zdá sa ti,
že je dnešný deň víťazný?
Vidíme sa na druhej strane.
Rota! Vpred!
Ty nie, slniečko. Ty ideš so mnou.
Postupujte!
- Pohyb vpred!
- Zostaňte na mieste!
Som v pohode, vďaka.
Ale oceňujem, že si tam ticho stála.
Pozri, chápem to. Dobre.
Si lepšia ako ja, ale potrebujem,
aby to dnes išlo dobre.
Nechcem sa v tom rýpať,
ale potrebujem, aby to otec videl.
Takže ak odo mňa očakávaš,
že budem vedieť robiť niečo,
čo neviem...
a nakoniec padnem na hubu,
to si teraz nemôžem dovoliť.
Stále nechápeš, prečo si tu, však?
Hra sa začína.
Počkať, čo?
Darček od mojej mamy.
Neboj sa, pôjde ti to skvele.
Skvele? Čo mi pôjde skvele?
Vzdávame sa.
Chcem sa hýbať rýchlo.
Priamo cez les k ich vlajke.
Clarisse najprv pár hodín
loví v týchto lesoch, to vieš.
- Skosí nás tu.
- Annabeth má plán.
Percy na tom pracuje.
Keď príde čas, bude pripravený. Viem to.
Vlajka je tamto. Nie tu.
To vieme.
Áno, sláva je fajn.
Ale pomsta je zábavnejšia.
Žiadne zmrzačenie.
To jediné pravidlo.
No asi na chvíľu stratím právo na dezert.
To prežijem.
Vlastne ťa nechcem zmrzačiť ani zabiť,
či už tomu veríš alebo nie.
Chcem len, aby si priznal,
že si podvodník.
Cítila by som sa lepšie.
Už si na to pripravený?
Tak asi nie.
Nepribližuj sa!
Nie!
- Áno!
To nebolo zlé, hrdina.
Bola si tu celý čas?
Áno.
Bola si tu celý čas a nepomohla si mi?
- Áno.
- Prečo?
Pozri... Percy.
Prepáč.
Čo to s tebou je?
Nechápem.
Tvoj otec volá.
Bol si vyžiadaný Poseidónom,
Zemetrasom a Nositeľom búrok.
Percy Jackson, syn Poseidóna.
Ako zakázané dieťa morského boha,
si medzi polobohmi jedinečný.
A si jediná nádej svojho otca.
Len ty môžeš zabrániť vypuknutiu vojny.
Zeus a Poseidón sa
už niekoľko mesiacov sporia
o bleskohrom.
Symbol Diovej moci, ktorý bol ukradnutý.
- Kto ho ukradol?
- Ty.
Čo?
Zeus hľadá zlodeja, zbadá zakázané dieťa
vyžiadané jeho žiarlivým bratom.
Nevyzerá to pre teba dobre, chlapče.
Ja som nič neurobil.
Samozrejme, že nie.
Ale tvoj otec potrebuje tvoju pomoc.
Zeus mu dal ultimátum.
Ak do letného slnovratu,
ktorý je o týždeň, blesk nevráti,
začne sa vojna.
To bude tvoja misia.
Musíš okamžite odísť.
Odísť? Odísť kam?
Zeus je kráľom na Olympe
a Poseidón to vždy nenávidel, ale...
je tu tretí brat,
ktorý ich vždy hlboko nenávidel oboch.
- Hádes.
- Áno.
Bleskohrom je u Háda. V podsvetí.
Viem, že to znie hrozivo.
Nebudeš však sám,
na výpravu sa vždy vydávajú traja.
Veľa šťastia pri hľadaní odvážlivcov,
pretože ja to nebudem.
Poseidón si ťa vyžiadal.
Je to jeho vôľa.
Poseidón ma ignoroval celý môj život.
- Si jeho syn.
- Som syn Sally Jacksonovej.
Kto je Sally Jacksonová?
Tá, ktorej na mne záležalo natoľko,
že sa nazývala mojou matkou.
To ona sa nechala zabiť,
aby som tu mohol byť v bezpečí.
Osud sveta visí na vlásku.
- Prijmeš túto úlohu!
- Neprijmem!
- Hej všetci.
- Ty...
- Grover, teraz na to nie je čas.
- Je mi ľúto, pane, ale mám novinky.
- Grover...
- Sally Jacksonová žije.
Vyzeralo to, že zomrela,
ale iba to tak vyzeralo.
- Grover...
- Tvoju matku uniesol...
Hádes.
To znamená, že je teraz s ním v podsvetí.
Tam ťa všetci posielajú, nie?
Ak ju tam nájdeš...
myslím, že ju môžeš priviesť späť.
Kedy odchádzame?
PERCY JACKSON A BOHOVIA OLYMPU
Maia.
Teší ma, že ťa spoznávam, Poseidónov syn.
Som Medúza.
Preklad titulkov: Ivana Shariat Laskova